---
title: ES2020的新功能
tags: 'Js'
categories: 'Js'
date: 2020-05-25 19:00:30
---

[原文地址](https://juejin.im/post/5eca8607e51d457890602072?utm_source=gold_browser_extension#heading-15)

# 前言

近年来，JavaScript 的发展非常迅速。 尤其是在2015 年 ES6 发布之后，情况变得更好。

现在 许多新的特性被提议包括在 `ES2020`版本中。好消息是这些已经已经敲定。 现在，我们获得了最终定稿的功能清单，它们将在被批准发布之后出现在备受期待的 `ES2020` 中。 其中一些功能使我非常兴奋，因为在它们存在之前编写代码时遇到将会遇到很多麻烦。 让我们看看它们是什么吧！

## 可选链操作符（Optional Chaining Operator）

对我个人来说，这是 ES2020最令人兴奋的特点之一。 我已经编写了很多程序，这些程序将会从这个新特性中获益匪浅。

可选链操作符**允许您安全地访问对象的深嵌套属性，而不必检查每个属性是否存在**。 让我们看看这个特性对我们有什么帮助。

### 拥有可选链操作符之前

```js
const user = {
  firstName: "Joseph",
  lastName: "Kuruvilla",
  age: 38,
  address: {
    number: "239",
    street: "Ludwig Lane",
    city: "Chennai",
    zip: "600028",
    prop1: {
      prop2: {
        prop3: {
          prop4: {
            value: "sample",
          },
        },
      },
    },
  },
};

if (user && user.address) {
  console.log(user.address.zip);
  //600028
}

if (
  user &&
  user.address &&
  user.address.prop1 &&
  user.address.prop1.prop2 &&
  user.address.prop1.prop2.prop3 &&
  user.address.prop1.prop2.prop3.prop4
) {
  console.log(user.address.prop1.prop2.prop3.prop4.value);
  //sample
}

//Accessing unexisting property
console.log(user.address.prop102.po);
//Error
```

正如您在上面看到的，您**必须检查每个级别中是否存在该属性，以避免出现无法读取未定义属性“ po”的错误**。 随着嵌套级别的增加，手动检查的属性数量也会增加。 这意味着我们必须检查每个级别，以确保它不会在遇到未定义或空对象时崩溃。

### 拥有可选链式操作符之后

随着`可选链式操作符 (Optional Chaining)` 的引入，我们前端的工作变得容易多了。 通过简单地使用可选链式操作符  `?.`  我们可以访问深嵌套的对象，而不必检查未定义或空对象。

```js
const user = {
  firstName: "Joseph",
  lastName: "Kuruvilla",
  age: 38,
  address: {
    number: "239",
    street: "Ludwig Lane",
    city: "Chennai",
    zip: "600028",
    prop1: {
      prop2: {
        prop3: {
          prop4: {
            value: "sample",
          },
        },
      },
    },
  },
};

console.log(user?.address?.zip);
// 600028

console.log(user?.address?.prop1?.prop2?.prop3?.prop4?.value);
// sample

//Accessing unexisting property
console.log(user?.address?.prop102?.po);
//undefined
```

## 空值合并操作符（Nullish coalescing operator）

这是另一个令我兴奋的功能，当我第一次在**proposal stage**， 了解到的时候，我由衷的喜欢这个特性，因为我已经历了编写单独的函数来手动检查这个特性的麻烦。

`空值合并操作符`允许您检查  `nullish`  值而不是  `falsey`  值。 `Nullish` 值是指  `null 或 undefined` 的值。 而 falsey 值是诸如`空字符串、数字0、  undefined 、  null 、  false 、  NaN`  等等的值。 这对你来说可能听起来没什么不同，但是在现实中，这意味着很多。

### 在有空值合并操作符之前

我最近做了一个项目，我需要允许黑暗模式（Dark Mode）切换功能。 我必须检查输入是  `true` 还是  `false` 。 如果用户没有设置任何值，则默认为  `true` 。 下面就是我如何在有`空值合并操作符`之前实现它的：

```js
const darkModePreference1 = true;
const darkModePreference2 = false;
const darkModePreference3 = undefined;
const darkModePreference4 = null;
const getUserDarkModePreference = (darkModePreference) => {
  if (darkModePreference || darkModePreference === false) {
    return darkModePreference;
  }
  return true;
};
getUserDarkModePreference(darkModePreference1);
// true
getUserDarkModePreference(darkModePreference2);
// false
getUserDarkModePreference(darkModePreference3);
// true
getUserDarkModePreference(darkModePreference4);
// true
```

### 在有空值合并操作符之后

在有空值合并操作符之后，您所要做的就是使用  `??`  操作符。不需要  `if`  语句：\

```js
const darkModePreference1 = true;
const darkModePreference2 = false;
const darkModePreference3 = undefined;
const darkModePreference4 = null;
const getUserDarkModePreference = (darkModePreference) => {
  return darkModePreference ?? true;
};
getUserDarkModePreference(darkModePreference1);
// true
getUserDarkModePreference(darkModePreference2);
// false
getUserDarkModePreference(darkModePreference3);
// true
getUserDarkModePreference(darkModePreference4);
// true
``` 

这里基本上发生的情况是，如果变量 darkModePreference 包含一个  `nullish`  值，那么将值 `true` 赋给它。 简单，简短，易于理解。

## 动态 import（Dynamic Imports）

这个特性将帮助您的应用程序更加高效的执行， `动态 import` 允许您将 JS 文件作为原生应用用程序中的模块动态导入。 在 `ES2020`之前，不管是否使用模块，都应该导入模块。
例如，假设我们需要添加一个功能来下载 pdf 格式的文件。
让我们看看如何在 `动态 import` 之前和之后实现这一点。

### 在 动态 import  之前

实际上，不会所有的页面访问者使用下载 pdf 的选项。 但是，无论我们的访客是否使用它，它仍然需要被导入。 这意味着这个 pdf 模块也可以在页面加载期间被下载。

```js
import { exportAsPdf } from "./export-as-pdf.js";
const exportPdfButton = document.querySelector(".exportPdfBtn");
exportPdfButton.addEventListener("click", exportAsPdf);
```


这种开销可以通过使用`延迟加载模块（lazy loaded modules`）来减少。 可以通过称为`代码分割 （code-splitting）`的方法来实现，这在 Webpack 或其他模块打包工具已经可以使用了。
但是对于 ES2020，我们可以直接使用它了，而不需要模块打包工具，如 Webpack。

### 在动态导入（动态 import）之后

```js
const exportPdfButton = document.querySelector('.exportPdfBtn');
exportPdfButton.addEventListener('click', () => {
  import('./export-as-pdf.js')
    .then(module => {
      module.exportAsPdf()
    })
    .catch(err => {
      // handle the error if the module fails to load
    })
})

```

正如您在上面的代码中看到的，现在只有在需要模块时才延迟加载模块。 从而减少开销和页面加载时间。

### Promise.allSettled

如果你有一个场景，在所有 `Promise` 都完成之后必须执行一个任务，那么你可能使用  `Promise.all()` 方法。 但是这个方法有一个缺点。 当你的任何一个 `Promise` 被 `Rejected` 时，`Promise` 方法就会抛出一个错误。 这意味着您的代码不会等到所有的 `Promise` 都完成。
这可能不是你想要的。 如果你想要这样的东西: “我不在乎他们的结果。 只需全部运行” ，那么你可以使用新的  `Promise.allSettled()` 方法。 这种方法只有在你的所有 Promise 都  `settled` ーー 要么  `Resolved` ，要么  `Rejected` ーー 时才会  `Resolved` 。

### 在拥有 Promise.allSettled 之前

```js
const PromiseArray = [
  Promise.resolve(100),
  Promise.reject(null),
  Promise.resolve("Data release"),
  Promise.reject(new Error("Something went wrong")),
];
Promise.all(PromiseArray)
  .then((data) =>
    console.log("all resolved! here are the resolve values:", data)
  )
  .catch((err) => console.log("got rejected! reason:", err));
//got rejected! reason: null
```

如上所述，当其中一个 Promise 被  rejected 时， Promise 就会抛出错误。

### 在拥有 Promise.allSettled 之后

```js
const PromiseArray = [
  Promise.resolve(100),
  Promise.reject(null),
  Promise.resolve("Data release"),
  Promise.reject(new Error("Something went wrong")),
];
Promise.allSettled(PromiseArray)
  .then((res) => {
    console.log(res);
  })
  .catch((err) => console.log(err));
//[
//  {status: "fulfilled", value: 100},
//  {status: "rejected", reason: null},
//  {status: "fulfilled", value: "Data release"},
//  {status: "rejected", reason: Error: Something went wrong ...}
//]
```

尽管有些 Promise 被 rejected 了，Promise.allSettled 返回了所有的 Promise 的结果

## globalThis

`globalThis`  包含对全局对象的引用，与环境无关。 在浏览器中，全局对象是  `window 对象`。 在 Node 环境中，全局对象是   `global` 或者 Web workers 中的  `self`。

### 在拥有 globalThis 之前

我们在工作中会有需要编写一份同时运行在 Node 和浏览器中的通用代码，当我们要取得全局对象时，通常需要做很多工作和逻辑判断：

```js
beforeGlobalThis = (typeof window !== "undefined"
? window
: (typeof process === 'object' &&
   typeof require === 'function' &&
   typeof global === 'object')
    ? global
    : this);

beforeGlobalThis.tuture = '小若燕雀，亦可一展宏图';
```

## 在拥有 globalThis 之后

我们可以直接使用 `globalThis` 去引用全局对象，而不用去担心环境的问题：

```js
globalThis.tuture = '小若燕雀，亦可一展宏图';
```

上面的代码在浏览器或者 Node 环境中都是通用的，你可以放心使用！

## BigInt

允许您使用大于 `Javascript` 中允许的最大值的数字。 这个数字是 ` pow(2,53)-1` 。 尽管这不能向后兼容，因为传统的数字系统`(IEEE 754)`不能支持这种大小的数字。

## String.matchall

`matchAll()` 是一个与[正则表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)相关的方法。 此方法返回与正则表达式匹配的字符串的所有结果的[迭代器](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators)，包括捕获组。 这个方法已经被添加到 String 原型中。

